*Hello World!*

###### Oh, I'm sorry...

## Добро пожаловать в самодельную инструкцию по работе с командами Git!

____
### Начнем с того, что такое Git и зачем он нужен?
____
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. 

С помощью Git-a вы можете:
* откатить свой проект до более старой версии,
* сравнивать,
* анализировать,
* сливать свои изменения в репозиторий.

***
📝 Pепозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
***

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

* GitHub

* Bitbucket

* GitLab

📌 Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. 

Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. 

Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них
____
# Начало работы 
#### _Будем считать, что мы молодцы и заранее установили все утилиты. Такие как GitHub и  Visual Studio Code (VS Code)_

Теперь с помощью среды разработки Visual Studio Code (VS Code) мы можем создать папку для всех наших рабочих файлов и файл нужного расширения.

Например как этот, расширения **.md** (Markdown)

!!!!!!! тут вставить изображение !!!

## А теперь запоминайте команды 📄
Далее нам необходимо **инициализировать репозиторий**, то есть заставить программу следить за изменениями в файле. 
***
> Для этого нужно в терминале ввести команду **_git init_**

## Сохранение изменений
***
Как только вы ввели все нужные данные в файл, например, ваш код, важный текст или изображения, обязательно **закоммитьте** его ✏️

____
>Для этого нам понадобиться команда **_git commit -am 'Комментарий'_**
>> Например, git commit -am 'Приветствие'
____

Теперь у нас есть один SAVE, как в компьютерной игре, и в любой момент возможно вернуться к нему.
 
 >Чтобы проверить **статус** наших изменений, используем команду проверки **_git status_**
 ___
💡 Справку по всем командам можно получить, введя команду **_git help_** 
___

Когда работаешь с большим количеством информации, можно забыть что и где изменил, но и тут поможет Git
___
>Пишем **_git diff_**, читаем услужливые подсказки Git-a и правим то, что необходимо
___

Еще есть крутая команда, которая покажет вам все действия и изменения, что происходили во время работы с проектом.
___
>Пишем **_git log_** и видим **подробный** журнал действий в проекте
____
Иногда подробностей слишком много, тогда
___
> Пишем **_git reflog_** и получаем **краткий** журнал действий в проекте
____

## Ветки
Дальше можем наш проект раскидать на разные задачи или ветки.

Изначально мы находимся в ветке master

Как я узнала? 
___
>Введите команду **_git branch_**
___
##### Есть эта ветка является основной, постарайтесь ее не удалить.

Чтобы создать новую ветку, добавляем к уже известной команде название ветки, т.е.
___
> **_git branch introduction_**
___
>>Для проверки, снова введите **_git branch_**

!!!!! вставить изображение !!!!

Как видите, подсвечена ветка *master*

Чтобы перейти в новую ветвь, между **_git_** и  *названием ветки* пишем **_checkout_**
___
>Выглядит это так **_git checkout introduction_**
___
>>Проверяем, **_git branch_**

!!!вставить изображение

Теперь мы в ветке *introduction*